在本章节中我们将为大家介绍如何搭建Java开发环境。

- Linux下搭建Java开发环境
- Windows下搭建Java开发环境

## Linux下搭建Java开发环境

Linux下搭建Java开发环境一般比较简单，如Ubuntu系统，可以通过包管理器直接安装JDK。

```shell
 sudo apt install  openjdk-17-jdk
```

安装完成后，可以通过以下命令验证Java是否安装成功：

```shell
 java -version
```

如果你的Linux 发行版没有提供你需要的JDK版本，或者你想通过手动的方式安装对应的jdk版本，
你也可以从Oracle官网或OpenJDK官网下载对应的JDK包，解压后配置环境变量。

下载jdk，这里我们从oracle官网下载安装包，https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#jdk25-linux

> jdk 有多个版本可供选择，有一些版本是LTS（长期支持）版本，表示该版本会获得更长时间的支持和更新，适合用于生产环境中，比如Java
> 8、Java 11、Java 17等。而非LTS版本则通常包含最新的特性和改进，但支持周期较短，适合用于开发和测试环境中，比如Java 9、Java
> 10、Java 12等。

> jdk也有很多发行版，Java最初由Sun Microsystems公司开发。2006年，Sun公司将Java开源，由此诞生了OpenJDK，它成为了Java平台标准版（Java
> SE）的开源参考实现
> 。2009年，Oracle公司收购了Sun。之后，Oracle以OpenJDK为基础，加入了少量自有组件（如部署技术），构建了Oracle JDK
> 。因此在相当长一段时间里，可以简单理解为Oracle
> JDK是OpenJDK的一个“商业发行版”。也有其他公司和组织基于OpenJDK构建了自己的JDK发行版，比如AdoptOpenJDK（现为Eclipse
> Adoptium）、Amazon Corretto、Azul Zulu等。

下载之后，解压到你需要安装的目录，例如 `/usr/lib/jvm/`：

```shell
 sudo mkdir -p /usr/lib/jvm
 sudo tar -zxvf jdk-25_linux-x64_bin.tar.gz -C /usr/lib/jvm/
```

配置环境变量，这里我们配置到/etc/profile 文件中：

```shell
 sudo vim /etc/profile
```

> linux系统中，/etc/profile 文件是系统范围内的环境变量配置文件，修改该文件可以让所有用户都能使用配置的环境变量。还有一些其他的文件也可以用来配置环境变量，比如
`~/.bashrc` 或 `~/.bash_profile`，这些文件是针对单个用户的。如果你只想为当前用户配置Java环境变量，可以选择修改这些文件之一。

在文件末尾添加以下内容：

```shell
 export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/jdk-25
 export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
```

> 这里我们不设置classpath的环境变量，因为现代的JVM会自动包含当前目录（.）到classpath中，二jdk的核心库是不依赖classpath的加载机制的。

保存并退出后，执行以下命令使配置生效：

```shell
 source /etc/profile
```

再次验证Java是否安装成功：

```shell
 java -version
```

如果显示了Java版本信息，说明Java开发环境搭建成功。

## Windows下搭建Java开发环境

windows下搭建Java开发环境，也比较简单，从oracle官网或者其他的jdk发行版的网站下载安装包或者压缩包，https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#jdk25-windows

解压或者安装之后，配置对应的环境变量即可：

- 变量名：`JAVA_HOME`   变量值：`C:\path\to\your\jdk-25`（将此路径替换为你的JDK安装路径）
- 在系统的 `Path` 变量中添加 `%JAVA_HOME%\bin`

配置完成后，打开命令提示符（cmd），输入以下命令验证Java是否安装成功：

```shell
 java -version
```

## Java常见的IDE

理论上来说，我们可以使用任何的文本编辑器来编写Java代码，然后使用命令行工具进行编译和运行。

但为了提高开发效率，通常会使用集成开发环境（IDE）来进行Java开发。以下是一些常见的Java IDE：

### Eclipse

Eclipse 是一个开源的集成开发环境，广泛用于Java开发。它提供了丰富的插件生态系统，支持多种编程语言和工具。Eclipse 具有强大的代码编辑、调试和构建功能，适合大型项目开发。


### NetBeans

NetBeans 是一个开源的集成开发环境，由 Apache 软件基金会维护。它提供了丰富的功能，包括代码编辑、调试、版本控制和项目管理。NetBeans 支持多种编程语言，特别适合Java EE开发。

### Visual Studio Code

Visual Studio Code（VS Code）是一个轻量级的开源代码编辑器，支持多种编程语言。通过安装Java扩展插件，VS Code 可以成为一个功能强大的Java开发环境。它具有丰富的插件生态系统，适合快速开发和调试Java应用程序。

### IntelliJ IDEA

IntelliJ IDEA 是由 JetBrains 开发的商业集成开发环境，分为社区版（免费）和旗舰版（付费）。它以智能代码补全、强大的重构工具和出色的用户界面著称。IntelliJ IDEA 支持多种框架和技术，适合各种规模的项目。

这里主要推荐 IntelliJ IDEA，因为它在Java开发领域有着广泛的用户基础和良好的口碑。无论是初学者还是经验丰富的开发者，都能从中受益，提高开发效率。
