> 整理来自 https://liaoxuefeng.com/books/java/oop/basic/index.html

面向对象编程，是一种通过对象的方式，把现实世界映射到计算机模型的一种编程方法。

现实世界中，我们定义了“人”这种抽象概念，而具体的人则是“小明”、“小红”、“小军”等一个个具体的人。所以，“人”可以定义为一个类（class），而具体的人则是实例（instance）：

| 现实世界 | 计算机模型      | Java代码                     |
|------|------------|----------------------------|
| 人    | 类 /class   | class Person{}             |
| 小红   | 实例化 / hong | Person hong = new Person() |
| 小明   | 实例化 / ming | Person ming = new Person() |
| 小军   | 实例化 / jun  | Person jun = new Person()  |

同样的，“书”也是一种抽象的概念，所以它是类，而《Java核心技术》、《Java编程思想》、《Java学习笔记》则是实例：

| 现实世界       | 计算机模型          | Java代码                     |
|------------|----------------|----------------------------|
| 书          | 类 /class       | class Book{}               |
| 《Java核心技术》 | 实例化 / core     | Book core = new Book()     |
| 《Java编程思想》 | 实例化 / thinking | Book thinking = new Book() |
| 《Java学习笔记》 | 实例化 / notes    | Book notes = new Book()    |


## class和instance

所以，只要理解了class和instance的概念，基本上就明白了什么是面向对象编程。

class是一种对象模版，它定义了如何创建实例，因此，class本身就是一种数据类型。

而instance是对象实例，instance是根据class创建的实例，可以创建多个instance，每个instance类型相同，但各自属性可能不相同。

## 定义class

在Java中，创建一个类，例如，给这个类命名为`Person`，就是定义一个`class`：

```java
class Person {
    public String name;
    public int age;
}
```

一个`class`可以包含多个字段（`field`），字段用来描述一个类的特征。上面的`Person`类，我们定义了两个字段，一个是`String`类型的字段，命名为`name`，一个是`int`类型的字段，命名为`age`。因此，通过`class`，把一组数据汇集到一个对象上，实现了数据封装。

`public`是用来修饰字段的，它表示这个字段可以被外部访问。

我们再看另一个`Book`类的定义：

```java
class Book {
    public String name;
    public String author;
    public String isbn;
    public double price;
}
```

`Book`类定义了四个字段，分别是`name`、`author`、`isbn`和`price`，分别表示书名、作者、ISBN编号和价格。

## 创建实例

定义了`class`，只是定义了对象模版，而要根据对象模版创建出真正的对象实例，必须用`new`操作符。

`new`操作符可以创建一个实例，然后，我们需要定义一个引用类型的变量来指向这个实例：

```java
Person ming = new Person();
```

上述代码创建了一个`Person`类型的实例，并通过变量`ming`指向它。

注意区分`Person ming`是定义`Person`类型的变量`ming`，而`new Person()`是创建`Person`实例。

有了指向这个实例的变量，我们就可以通过这个变量来操作实例。访问实例变量可以用`变量.字段`，例如：

```java
ming.name = "Xiao Ming"; // 对字段name赋值
ming.age = 12; // 对字段age赋值
System.out.println(ming.name); // 访问字段name

Person hong = new Person();
hong.name = "Xiao Hong";
hong.age = 15;
```

上述两个变量分别指向两个不同的实例，它们在内存中的结构如下：

```
            ┌──────────────────┐
ming ──────▶│Person instance   │
            ├──────────────────┤
            │name = "Xiao Ming"│
            │age = 12          │
            └──────────────────┘
            ┌──────────────────┐
hong ──────▶│Person instance   │
            ├──────────────────┤
            │name = "Xiao Hong"│
            │age = 15          │
            └──────────────────┘
```

两个`instance`拥有`class`定义的`name`和`age`字段，且各自都有一份独立的数据，互不干扰。

> 一个Java源文件可以包含多个类的定义，但只能定义一个public类，且public类名必须与文件名一致。如果要定义多个public类，必须拆到多个Java源文件中