> 整理来自  https://liaoxuefeng.com/books/java/quick-start/history/index.html

我们来编写第一个Java程序。

打开文本编辑器，输入以下代码：
```java
public class Hello {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, world!");
    }
}
```

在一个Java程序中，你总能找到一个类似：
```java
public class Hello {
    ...
}
```

这个定义被称为class（类），这里的类名是`Hello`，大小写敏感，`class`用来定义一个类，`public`表示这个类是公开的，`public`、`class`都是`Java`的关键字，必须小写，`Hello`是类的名字，按照习惯，首字母H要大写。而花括号{}中间则是类的定义。
注意到类的定义中，我们定义了一个名为`main`的方法：

```java
public static void main(String[] args) {
    ...
}
```
方法是可执行的代码块，一个方法除了方法名`main`，还有用()括起来的方法参数，这里的`main`方法有一个参数，参数类型是`String[]`，参数名是`args`，`public`、`static`用来修饰方法，这里表示它是一个公开的静态方法，`void`是方法的返回类型，而花括号{}中间的就是方法的代码。

方法的代码每一行用;结束，这里只有一行代码，就是：

```java
System.out.println("Hello, world!");
```

它用来打印一个字符串到屏幕上。

`Java`规定，某个类定义的public static void main(String[] args)是Java程序的固定入口方法，因此，`Java`程序总是从`main`方法开始执行。

注意到`Java`源码的缩进不是必须的，但是用缩进后，格式好看，很容易看出代码块的开始和结束，缩进一般是4个空格或者一个tab。

最后，当我们把代码保存为文件时，文件名必须是`Hello.java`，而且文件名也要注意大小写，因为要和我们定义的类名`Hello`完全保持一致。

## 如何运行Java程序

Java源码本质上是一个文本文件，我们需要先用javac把Hello.java编译成字节码文件Hello.class，然后，用java命令执行这个字节码文件：
```bash
$ javac Hello.java
$ java Hello
Hello, world!
```

从Java 11开始新增的一个功能，可以直接运行一个单文件源码！

```bash
$ java Hello.java 
Hello, world!
```

从jdk 9开始，Java还支持`jshell`交互式编程，你可以直接在命令行输入Java代码并运行：

```bash
$ jshell
|  Welcome to JShell -- Version 11.0.2
|  For an introduction type: /help intro
jshell> System.out.println("Hello, world!");
Hello, world!
```

更新的版本中，Jshell还有代码补全等功能，非常适合用来学习和测试Java代码。

jdk 25之后，简化字了快速运行main方法的写法，我们创建一个 a.java，内容如下：

```java
void main(){
    System.out.println(1);
}
```

然后直接运行：

```bash
$ java a.java
1
```
我们发现，程序依然可以正常的输出。这种写法的提出，对于初学者来说，是一个非常友好的改进，降低了第一次学习Java的门槛。可能不久之后，我们的教程的第一个Java程序就可以修改成这种模式了。

需要注意的是，在实际项目中，单个不依赖第三方库的Java源码是非常罕见的，所以，绝大多数情况下，我们无法直接运行一个Java源码文件，原因是它需要依赖其他的库。
